# ScriptTemplates

В Unity можно создавать шаблоны для скриптов и шейдеров.  
Они не очень гибкие, но неплохо подходят для базовых потребностей.  
  
Стандартные шаблоны можно найти по пути: 

1. Windows - %UNITY%\Editor\Data\Resources\ScriptTemplates\
2. Mac - %UNITY%/Contents/Resources/ScriptTemplates/

Их можно исправлять под себя и добавлять новые.

Шаблон именуется по определенному принципу `00-Menu Name__Action Name-File Name.cs.txt`  
Цифры являются порядком сортировки в меню создания ассета, обычно это диапазон от 80 до 100.  
Названия меню могут идти через двойное подчеркивание и образовывать разную глубину вложенности в контекстном меню Unity, например `82-Root Menu__Sub Menu__Create Some File-Foo.cs.txt`  
Расширение файла обязательно должно быть **.txt**, но формат создаваемого файла любым.

Создаваемые шаблоны непосредственно в папке редактора являются глобальными для Вашего компьютера, они будут видны во всех проектах открытые этой конкретной версией редактора.  
  
Так же существует возможность создавать шаблоны локальными для конкретного проекта и активными для любого редактора.  
Для этого достаточно создать папку по пути %PROJECT%/Assets/ScriptTemplates/

> После добавления шаблонов в эту папку, необходимо переоткрыть проект.   
> Изменение содержания шаблона этого не требует.

Вот пример шаблона:

{% code title="82-Custom Script Templates\_\_New ScriptableObject-NewScriptableObject.cs.txt" %}
```csharp
using UnityEngine;

[CreateAssetMenu(fileName="New #SCRIPTNAME#",menuName="My Assets/#SCRIPTNAME#")]
public class #SCRIPTNAME# : ScriptableObject
{
    #NOTRIM#
}
```
{% endcode %}



